Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/boot-new.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: If anyone ever tells you they need your root password, be extremely wary. You should normally never give your root password out, unless you are administering a machine with more than one system administrator.
ko: 어떤 사람이 root 암호를 말해 달라고 한다면, 극히 조심하시길 바랍니다. 하나의 시스템의 관리자가 여러 명인 경우가 아니라면, 보통의 경우에 root 암호를 알려주어서는 안됩니다.
zh_cn: 如果他人向您索取您的 root 密码，您也需要特别谨慎。除非您所管理的系统有多位管理员，否则您通常不应该将超级用户密码交给别人。
zh_tw: 如果他人向您索取您的 root 密碼，您也需要特別謹慎。除非您所管理的系統有多位管理員，否則您通常不應該將超級使用者密碼交給別人。

source: Create an Ordinary User
ko: 일반 사용자 만들기
zh_cn: 创建一个普通用户
zh_tw: 建立一個普通使用者

source: The system will ask you whether you wish to create an ordinary user account at this point. This account should be your main personal log-in. You should <emphasis>not</emphasis> use the root account for daily use or as your personal login.
ko: 시스템은 이 시점에서 일반 사용자 계정을 만들 것인지를 물어볼 것입니다. 이 계정은 당신이 주로 사용하는 개인 로긴 계정입니다. 일상적인 사용이나 개인 로긴에서 root 계정을 사용하면 <emphasis>안됩니다</emphasis>.
zh_cn: 系统会询问您现在是否希望创建一个普通帐户。您将使用该帐户进行日常登陆操作。切记，平时 <emphasis>不要</emphasis> 使用 root 帐户登陆或者将其作为个人帐号使用。
zh_tw: 系統會詢問您現在是否希望建立一個普通帳戶。您將使用該帳戶進行日常登陸操作。切記，平時<emphasis>不要</emphasis>使用 root 帳戶登陸或者將其作為個人帳號使用。

source: Why not? Well, one reason to avoid using root's privileges is that it is very easy to do irreparable damage as root. Another reason is that you might be tricked into running a <emphasis>Trojan-horse</emphasis> program &mdash; that is a program that takes advantage of your super-user powers to compromise the security of your system behind your back. Any good book on Unix system administration will cover this topic in more detail &mdash; consider reading one if it is new to you.
ko: root 권한의 사용을 피하는 이유 중 하나는 root로는 복구하기 힘든 손상을 주기가 매우 쉽기 때문입니다. 다른 이유로는 수퍼유저의 권한을 이용해 숨어서 당신 시스템의 보안을 침해할 수 있는 프로그램인 <emphasis>트로이목마</emphasis> 프로그램을 실행하도록 속을 수 있기 때문입니다. 유닉스 시스템 관리에 대한 좋은 책들은 이 주제에 대해 좀 더 자세하게 다룰 것입니다. 만일 처음 접하는 것이라면 이에 대한 책을 한 권 정도 읽어 보세요.
zh_cn: 为什么呢？避免使用 root 特权帐户的一个原因是，它很容易对系统造成无法挽回的破坏。另一个原因是，您有可能被恶意诱使运行 <emphasis>特洛伊木马</emphasis> 程序 &mdash; 这是一种利用您的超级用户权限在您未知的情况下损害您的系统安全的程序。任何合格的 Unix 系统管理书籍中都会涉及到这一主题 &mdash; 如果您不是很了解这方面的内容，建议您找一本进行学习。
zh_tw: 為什麼呢？避免使用 root 特權帳戶的一個原因是，它很容易對系統造成無法挽回的破壞。另一個原因是，您有可能被惡意誘使執行<emphasis>特洛伊木馬</emphasis>程式 &mdash; 這是一種在您未知的情況下利用超級使用者權限損害系統安全的程式。任何合格的 Unix 系統管理書籍中都會涉及到這一主題 &mdash; 如果您不是很瞭解這方面的內容，建議您找一本書進行學習。

source: You will first be prompted for the user's full name. Then you'll be asked for a name for the user account; generally your first name or something similar will suffice and indeed will be the default. Finally, you will be prompted for a password for this account.
ko: 먼저 전체 이름을 입력하고, 사용자 계정으로 사용할 이름을 입력합니다. 사용자 계정으로 일반적으로 성이나 이와 유사한 어떤 것을 사용하면 충분하고, 실제로 성이 기본 값이 될 것 입니다. 마지막으로 이 계정에 대한 암호를 입력하세요.
zh_cn: 您首先会被要求输入用户的全名。然后要求输入用户帐号名； 通常名或者类似的便满足要求，并为缺省值。最后，您将要求输入该帐号的密码。
zh_tw: 您首先會被要求輸入使用者的全名。然後要求輸入使用者帳號名﹔通常為姓之類的即可，並且會成為預設值。最後，您將要求輸入該帳號的密碼。

source: If at any point after installation you would like to create another account, use the <command>adduser</command> command.
ko: 설치 후 어느 때에 다른 계정을 만들기를 원한다면, <command>adduser</command> 명령을 사용하세요.
zh_cn: 如果在安装完毕后您还希望建立其它新帐户，请使用 <command>adduser</command> 命令。
zh_tw: 如果在安裝完畢後您還希望建立其它新帳戶，請使用 <command>adduser</command> 命令。

source: Setting Up PPP
ko: PPP 설정
zh_cn: 设置 PPP
zh_tw: 設定 PPP

source: If no network was configured during the first stage of the installation, you will next be asked whether you wish to install the rest of the system using PPP. PPP is a protocol used to establish dialup connections with modems. If you configure the modem at this point, the installation system will be able to download additional packages or security updates from the Internet during the next steps of the installation. If you don't have a modem in your computer or if you prefer to configure your modem after the installation, you can skip this step.
ko: 설치의 첫 단계에서 네트워크를 설정하지 않았다면, 시스템의 나머지 설치를 PPP를 사용할 것인지를 물어볼 것입니다. PPP는 모뎀을 사용하여 전화 연결을 만드는 데 사용되는 프로토콜입니다. 이 단계에서 모뎀을 설정한다면, 설치 시스템은 설치의 다음 단계 동안 인터넷을 통해 추가 패키지들이나 보안 업데이트들을 다운로드 할 수 있습니다. 만일 당신의 컴퓨터에 모뎀이 없거나 설치 후에 모뎀을 설정하길 원한다면, 이 단계를 건너 뛸 수 있습니다.
zh_cn: 如果您的计算机没有连上网络，接下来您将会被问到是否希望使用 PPP 安装其余的系统。PPP 是通过调制解调器建立拨号连接的协议。如果您现在需要配置调制解调器，安装系统将下载一些额外的软件包，或者在安装的下一阶段从互联网安全更新。如果您的计算机没有调制解调器，或者希望安装完之后再配置调制解调器，您可以跳过这一节。
zh_tw: 如果您的電腦沒有連上網路，接下來您將會被問到是否希望使用 PPP 安裝其餘的系統。PPP 是透過調變解調器建立撥號連接的通訊協定。如果您現在需要設定調變解調器，安裝系統將下載一些額外的軟體套件，或者在安裝的下一階段從網際網路安全更新。如果您的電腦沒有調變解調器，或者希望安裝完之後再設定調變解調器，您可以跳過這一節。

source: In order to configure your PPP connection, you will need some information from your Internet Service Provider (ISP), including phone number, username, password and DNS servers (optional). Some ISPs provide installation guidelines for Linux distributions. You can use that information even if they don't specifically target Debian since most of the configuration parameters (and software) is similar amongst Linux distributions.
ko: PPP 연결을 설정하기 위해 당신의 인터넷 서비스 제공자(ISP)로 부터 전화번호, 사용자이름, 암호, DNS 서버 (선택적) 에 대한 정보를 필요로 합니다. 몇몇 ISP들은 리눅스 배포판을 위한 설치 안내를 제공합니다. 대부분의 리눅스 배포판들의 설정 인자 값들이나 소프트웨어들이 유사하기 때문에 그들이 데비안에 설치하는 것을 목적으로 하지 않는 다 하더라도 이 정보들을 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 为了配置 PPP 连接，您需要从互联网服务器提供商(ISP)那里了解一些信息，包括电话号码，用户名，口令和 DNS 服务器(可选)。一些 ISP 为 Linux 发行版提供安装指引。您可以使用这些信息，即使他们并不是针对 Debian，这是因为在 Linux 发行版之间，大多数的配置参数(和软件)都类似。
zh_tw: 為了設定 PPP 連線，您需要從網際網路伺服器供應商 (ISP) 那裡瞭解一些資訊，包括電話號碼，使用者名稱，密碼和 DNS 伺服器 (非必要)。一些 ISP 為 Linux 發行版提供安裝指引。即使他們並不是針對 Debian，您也可以使用這些資訊，這是因為在 Linux 發行版之間，大多數的設定參數 (和軟體) 都類似。

source: If you do choose to configure PPP at this point, a program named <command>pppconfig</command> will be run. This program helps you configure your PPP connection. <emphasis>Make sure, when it asks you for the name of your dialup connection, that you name it <userinput>provider</userinput>.</emphasis>
ko: 이 단계에서 당신이 PPP를 설정하도록 선택했다면, <command>pppconfig</command>라는 프로그램을 실행할 수 있습니다. 이 프로그램은 당신의 PPP 연결을 설정하는데 도움을 줍니다. <emphasis>전화 연결의 이름을 물어 볼 때 <userinput>provider</userinput>로 이름 짓는 것을 확실히 합니다.</emphasis>
zh_cn: 如果您选择在现在配置PPP，应用程序 <command>pppconfig</command> 将帮助您完成后续工作。<emphasis>记住，当程序提示您输入拨号连接名称时，您应该输入 <userinput>provider</userinput>。</emphasis>
zh_tw: 如果您選擇在現在設定PPP，應用程式 <command>pppconfig</command> 將幫助您完成後續工作。<emphasis>記住，當程式提示您輸入撥號連接名稱時，您應該輸入 <userinput>供應商名稱</userinput>。</emphasis>

source: Hopefully, the <command>pppconfig</command> program will walk you through a trouble-free PPP connection setup. However, if it does not work for you, see below for detailed instructions.
ko: <command>pppconfig</command> 프로그램이 문제가 발생하지 않는 PPP 연결을 설정하길 바랍니다. 만일 설정이 동작하지 않는 다면, 아래의 자세한 설명을 보세요.
zh_cn: 如果顺利，<command>pppconfig</command> 能够引导您快速完成设置。否则，您需要继续查看下面的具体命令介绍。
zh_tw: 如果順利，<command>pppconfig</command> 能夠帶領您快速完成設定。否則，您需要繼續查看下面的具體指令介紹。

source: In order to setup PPP, you'll need to know the basics of file viewing and editing in GNU/Linux. To view files, you should use <command>more</command>, and <command>zmore</command> for compressed files with a <userinput>.gz</userinput> extension. For example, to view <filename>README.debian.gz</filename>, type <userinput>zmore README.debian.gz</userinput>. The base system comes with an editor named <command>nano</command>, which is very simple to use, but does not have a lot of features. You will probably want to install more full-featured editors and viewers later, such as <command>jed</command>, <command>nvi</command>, <command>less</command>, and <command>emacs</command>.
ko: PPP 설정을 하려면 GNU/Linux에서 파일 보기와 편집의 기본을 알 필요가 있습니다. 파일을 보기 위해서 <command>more</command>를 <userinput>.gz</userinput> 확장자로 압축된 파일을 보기위해서는 <command>zmore</command>를 사용해야 합니다. 예를 들어 <filename>README.debian.gz</filename>을 보기 위해 <userinput>zmore README.debian.gz</userinput>을 입력합니다. 기본 시스템은 <command>nano</command>라는 이름의 매우 간단하고 기능이 적은 편집기를 제공합니다. 당신은 이 후에 좀 더 기능이 많은 편집기와 뷰어인 <command>jed</command>, <command>nvi</command>, <command>less</command>, <command>emacs</command> 등을 설치하길 원할 것입니다.
zh_cn: 在开始之前，您需要了解在GNU/Linux中的文件查看和编辑的基础知识。要查看一个文件，您可以使用 <command>more</command>，和 <command>zmore</command> 查看后缀为 <userinput>.gz</userinput> 的压缩档。例如：要察看 <filename>README.debian.gz</filename>，您可以键入命令 <userinput>zmore README.debian.gz</userinput>。最小安装的系统中带有一个使用简单但功能略少的编辑器，叫 <command>nano</command>。您也可以后续安装其它功能强大的编辑器如 <command>jed</command>, <command>nvi</command>, <command>less</command>，和 <command>emacs</command>。
zh_tw: 在開始之前，您需要瞭解在 GNU/Linux 中閱覽和編輯檔案的基礎知識。要閱覽一個檔案，您可以使用 <command>more</command>，和 <command>zmore</command> 閱覽副檔名為 <userinput>.gz</userinput> 的壓縮檔。例如：要閱覽 <filename>README.debian.gz</filename>，您可以鍵入指令 <userinput>zmore README.debian.gz</userinput>。最小安裝的系統中帶有一個使用簡單但功能略少的編輯器，叫 <command>nano</command>。您也可以後續安裝其它功能強大的編輯器如 <command>jed</command>, <command>nvi</command>, <command>less</command>，和 <command>emacs</command>。

source: Edit <filename>/etc/ppp/peers/provider</filename> and replace <userinput>/dev/modem</userinput> with <userinput>/dev/ttyS<replaceable>&num;</replaceable></userinput> where <replaceable>&num;</replaceable> stands for the number of your serial port. In Linux, serial ports are counted from 0; your first serial port <phrase arch="i386">(i.e., <userinput>COM1</userinput>)</phrase> is <filename>/dev/ttyS0</filename> under Linux. <phrase arch="powerpc;m68k">On Macintoshes with serial ports, the modem port is <filename>/dev/ttyS0</filename> and the printer port is <filename>/dev/ttyS1</filename>.</phrase> The next step is to edit <filename>/etc/chatscripts/provider</filename> and insert your provider's phone number, your user-name and password. Please do not delete the <quote>\q</quote> that precedes the password. It hides the password from appearing in your log files.
ko: <filename>/etc/ppp/peers/provider</filename>을 편집기로 열고 <userinput>/dev/modem</userinput>을 <userinput>/dev/ttyS<replaceable>&num;</replaceable></userinput>으로 바꿔줍니다. 여기에서 <replaceable>&num;</replaceable>은 당신의 시리얼 포트의 번호를 의미합니다. 리눅스에서 시리얼 포트는 0 부터 시작합니다. 첫 번째 시리얼 포트<phrase arch="i386">(즉, <userinput>COM1</userinput>)</phrase>는 리눅스에서는 <filename>/dev/ttyS0</filename> 입니다.
zh_cn: 编辑 <filename>/etc/ppp/peers/provider</filename> 并替换 <userinput>/dev/modem</userinput> 为 <userinput>/dev/ttyS<replaceable>&num;</replaceable></userinput> 其中 <replaceable>&num;</replaceable> 取决于您的Modem串口号。在Linux下，串口是从0开始计数的，您的第一个串口 <phrase arch="i386">(如 <userinput>COM1</userinput>)</phrase> 就叫 <filename>/dev/ttyS0</filename> 。<phrase arch="powerpc;m68k">如果您在Macintoshes上，那么modem端口是 <filename>/dev/ttyS0</filename> 打印机的端口是 <filename>/dev/ttyS1</filename>。</phrase> 下一步是编辑 <filename>/etc/chatscripts/provider</filename> 然后插入提供商的电话号码，您的用户与口令。请勿删除 <quote>\q</quote> 它出现在口令后面。用来隐藏您的口令，而不出现在日志文件里面。
zh_tw: 編輯 <filename>/etc/ppp/peers/provider</filename> 並替換 <userinput>/dev/modem</userinput> 為 <userinput>/dev/ttyS<replaceable>&num;</replaceable></userinput> 其中 <replaceable>&num;</replaceable> 取決於您的數據機序列埠編號。在 Linux 下，序列埠是從0開始，您的第一個序列埠 <phrase arch="i386">(如 <userinput>COM1</userinput>)</phrase> 就叫 <filename>/dev/ttyS0</filename>。<phrase arch="powerpc;m68k">如果您在 Macintoshes 上，那麼數據機序列埠是 <filename>/dev/ttyS0</filename> 印表機的連接埠是 <filename>/dev/ttyS1</filename>。</phrase>下一步是編輯 <filename>/etc/chatscripts/provider</filename> 然後輸入供應商的電話號碼，您的使用者名稱與密碼。請勿刪除出現在密碼之前的 <quote>\q</quote>。這是用來隱藏您的密碼，而不出現在紀錄檔案裡面。

source: Many providers use PAP or CHAP for login sequence instead of text mode authentication. Others use both. If your provider requires PAP or CHAP, you'll need to follow a different procedure. Comment out everything below the dialing string (the one that starts with <quote>ATDT</quote>) in <filename>/etc/chatscripts/provider</filename>, modify <filename>/etc/ppp/peers/provider</filename> as described above, and add <userinput>user <replaceable>name</replaceable></userinput> where <replaceable>name</replaceable> stands for your user-name for the provider you are trying to connect to. Next, edit <filename>/etc/ppp/pap-secrets</filename> or <filename>/etc/ppp/chap-secrets</filename> and enter your password there.
ko: 많은 ISP들은 텍스트 모드 인증 대신 로긴 과정에 PAP 또는 CHAP을 사용합니다. 어떤 ISP들은 둘 다 사용하기도 합니다. 당신의 ISP가 PAP 또는 CHAP을 사용한다면, 다른 방법을 따라야 할 것입니다. <filename>/etc/chatscripts/provider</filename>에서 <quote>ATDT</quote>로 시작하는 다이얼링 문자열들을 모두 주석처리하고, <filename>/etc/ppp/peers/provider</filename>을 앞에서 설명된 대로 변경하고, <userinput>user <replaceable>name</replaceable></userinput> 를 추가 하세요. 여기에서 <replaceable>name</replaceable>은 당신의 ISP에 접속하기위한 이름입니다. 다음으로 <filename>/etc/ppp/pap-secrets</filename> 또는 <filename>/etc/ppp/chap-secretes</filename>을 편집기로 열고, 당신의 패스워드를 입력합니다.
zh_cn: 许多拨号提供商现在使用PAP或CHAP作为认证方法来取代最初的文本模式认证。部份ISP两者都采用，如果您的ISP需要PAP或CHAP，您需要按如下步骤进行配置： 将文件中拨号字串下的所有内容注释掉(即从 <quote>ATDT</quote>) 在 <filename>/etc/chatscripts/provider</filename>同样也注释掉 <filename>/etc/ppp/peers/provider</filename> 文件中拨号字串下的内容，并添加 <userinput>user <replaceable>name</replaceable></userinput> 其中 <replaceable>name</replaceable> 指的是您在ISP的拨号用户。然后编辑 <filename>/etc/ppp/pap-secrets</filename> 或 <filename>/etc/ppp/chap-secrets</filename>在其中填入您的密码。
zh_tw: 許多供應商現在使用 PAP 或 CHAP 作為認證方式來取代最初的文字模式認證。部份ISP兩者都採用，如果您的ISP需要 PAP 或 CHAP，您需要按如下步驟進行設定：將檔案中撥號字串之後的所有內容加上註解符號 (即從 <quote>ATDT</quote>)，在 <filename>/etc/chatscripts/provider</filename> 裡同樣也把 <filename>/etc/ppp/peers/provider</filename> 檔案中撥號字串之後的內容加上註解，並添加 <userinput>user <replaceable>name</replaceable></userinput>，其中 <replaceable>name</replaceable> 指的是您在ISP的撥號使用者名稱。然後編輯 <filename>/etc/ppp/pap-secrets</filename> 或 <filename>/etc/ppp/chap-secrets</filename> 並在其中填入您的密碼。

source: You will also need to edit <filename>/etc/resolv.conf</filename> and add your provider's name server (DNS) IP addresses. The lines in <filename>/etc/resolv.conf</filename> are in the following format: <userinput>nameserver <replaceable>xxx.xxx.xxx.xxx</replaceable></userinput> where the <replaceable>x</replaceable>s stand for numbers in your IP address. Optionally, you could add the <userinput>usepeerdns</userinput> option to the <filename>/etc/ppp/peers/provider</filename> file, which will enable automatic choosing of appropriate DNS servers, using settings the remote host usually provides.
ko: <filename>/etc/resolv.conf</filename> 파일을 편집기로 열어 당신의 ISP의 DNS 서버 IP 주소를 입력해야 할 것입니다. <filename>/etc/resolv.conf</filename>에 추가될 부분은 다음과 같은 형식을 가집니다. <userinput>nameserver <replaceable>xxx.xxx.xxx.xxx</replaceable></userinput> 여기에서 <replaceable>x</replaceable>들은 당신의 IP 주소의 숫자들을 나타냅니다. 선택적으로 <userinput>usepeerdns</userinput> 옵션을 <filename>/etc/ppp/peers/provider</filename>에 추가 할 수 있습니다. 이 옵션을 사용하면 자동으로 반대쪽 호스트에서 주어지는 DNS 서버의 설정 값들을 사용하여 설정을 해줍니다.
zh_cn: 您还需要编辑 <filename>/etc/resolv.conf</filename>，将您的ISP的域名服务器 (DNS) 的 IP 地址填写进去。<filename>/etc/resolv.conf</filename> 里面内容的填写格式应该是： <userinput>nameserver <replaceable>xxx.xxx.xxx.xxx</replaceable></userinput> 这里的 <replaceable>x</replaceable>是DNS的 IP 地址。作为可选项，您也可以在 <userinput>usepeerdns</userinput> 中添加 <filename>/etc/ppp/peers/provider</filename> ，这样系统能够在必要的时候选择适当的 DNS 服务器。
zh_tw: 您還需要編輯 <filename>/etc/resolv.conf</filename>，將您的 ISP 網域名稱伺服器 (DNS) 的 IP 位址填寫進去。<filename>/etc/resolv.conf</filename> 裡面內容的填寫格式應該是：<userinput>nameserver <replaceable>xxx.xxx.xxx.xxx</replaceable></userinput> 這裡的 <replaceable>x</replaceable> 是 DNS 的 IP 位址。作為選項，您也可以在 <userinput>usepeerdns</userinput> 中添加 <filename>/etc/ppp/peers/provider</filename>，這樣系統能夠在必要的時候選擇適當的 DNS 伺服器。

source: Unless your provider has a login sequence different from the majority of ISPs, you are done! Start the PPP connection by typing <command>pon</command> as root, and monitor the process using <command>plog</command> command. To disconnect, use <command>poff</command>, again, as root.
ko: 대부분의 ISP들이 사용하는 로긴 방법을 사용한다면, 설정이 끝났습니다. root로 <command>pon</command> 명령을 내려 PPP 연결을 시작하고, <command>plog</command> 명령을 사용하여 그 과정을 지켜보세요. 연결을 끊기 위해서는 root 권한으로 <command>poff</command> 명령을 사용합니다.
zh_cn: 除非您的 ISP 的登陆方式与其它主要 ISP 有极大的差异，否则这样就配置完成了。以root的身份键入 <command>pon</command> 就能打开 PPP 连接，<command>plog</command> 能够监控当前连接，要断开连接，则同样是以root身份执行 <command>poff</command>。
zh_tw: 除非您的 ISP 的登陸方式與其它主要 ISP 有極大的差異，否則這樣就設定完成了。以root的身份輸入 <command>pon</command> 就能啟用 PPP 連線，<command>plog</command> 能夠監控目前連接，要中斷連線，則同樣是以root身份執行 <command>poff</command>。

source: Read <filename>/usr/share/doc/ppp/README.Debian.gz</filename> file for more information on using PPP on Debian.
ko: 데비안에서 PPP 사용하는 것에 대해 더 많은 정보를 원하신다면, <filename>/usr/share/doc/ppp/README.Debian.gz</filename> 파일을 읽어 보세요.
zh_cn: 阅读 <filename>/usr/share/doc/ppp/README.Debian.gz</filename> 可以获取更多Debian上的PPP配置信息。
zh_tw: 閱讀 <filename>/usr/share/doc/ppp/README.Debian.gz</filename> 可以獲得更多 Debian 上的 PPP 設定資訊。

source: For static SLIP connections, you will need to add the <userinput>slattach</userinput> command (from the <classname>net-tools</classname> package) into <filename>/etc/init.d/network</filename>. Dynamic SLIP will require the <classname>gnudip</classname> package.
ko: 고정 SLIP 연결을 하려면, <userinput>slattach</userinput> 명령(<classname>net-tools</classname> 패키지에 있음)을 <filename>/etc/init.d/network</filename>에 추가 하세요. 유동 SLIP은 <classname>gnudip</classname> 패키지가 필요할 것입니다.
zh_cn: 对于静态SLIP连接来说，您需要加上 <userinput>slattach</userinput> 命令(从 <classname>net-tools</classname> 软件包)到 <filename>/etc/init.d/network</filename>。动态 SLIP 要求 <classname>gnudip</classname> 软件包。
zh_tw: 對於靜態 SLIP 連接來說，您需要加上 <userinput>slattach</userinput> 指令 (位於 <classname>net-tools</classname> 軟體套件中) 到 <filename>/etc/init.d/network</filename>。動態 SLIP 需要 <classname>gnudip</classname> 軟體套件。

source: Setting Up PPP over Ethernet (PPPOE)
ko: PPP over Ethernet (PPPOE) 설정
zh_cn: 配置 PPP over Ethernet (PPPOE)
zh_tw: 設定 PPP over Ethernet (PPPOE)

source: PPPOE is a protocol related to PPP used for some broadband connections. There is currently no support in base configuration to help you set this up. However, the necessary software has been installed, which means you can configure PPPOE manually at this stage of the installation by switching to VT2 and running <command>pppoeconf</command>.
ko: PPPOE는 광대역 연결을 위해 사용되는 PPP와 관련된 프로토콜 중 하나 입니다. 기본 설정과정에 당신이 이 연결을 설정하도록 도와줄 부분은 현재 없습니다. 하지만, 필수적인 소프트웨어들은 설치가 되어 있고, PPPOE를 수작업으로 설정할 수 있습니다. PPPOE 설정을 하려면 이 설치 단계에서 터미널을 VT2로 바꿔 <command>ppppoeconf</command> 명령을 실행하세요.
zh_cn: PPPOE 是与 PPP 相关的协议，用于宽带连接。当前基本系统里面不会帮您配置建立。然而，相应的软件包已经安装，也就意味着您可以在本阶段手动配置 PPPOE，只需切换到 VT2，然后执行 <command>pppoeconf</command>。
zh_tw: PPPOE 是與 PPP 相關的協定，用於寬頻連線。目前基本系統裡面不會幫您建立設定。然而，相應的軟體套件已經安裝，也就意味著您可以在本階段手動設定 PPPOE，只需切換到 VT2，然後執行 <command>pppoeconf</command>。

source: Configuring APT
ko: APT 설정
zh_cn: 配置 APT
zh_tw: 設定 APT

source: The main means that people use to install packages on their system is via a program called <command>apt-get</command>, from the <classname>apt</classname> package.<footnote> <para> Note that the actual program that installs packages is called <command>dpkg</command>. However, this package is more of a low-level tool. <command>apt-get</command> is a higher-level tool as it will invoke <command>dpkg</command> as appropriate and also because it knows to install other packages which are required for the package you're trying to install, as well as how to retrieve the package from your CD, the network, or wherever. </para> </footnote> Other front-ends for package management, like <command>aptitude</command>, <command>synaptic</command> and the older <command>dselect</command> also use and depend on <command>apt-get</command>. These front-ends are recommended for new users, since they integrate some additional features (package searching and status checks) in a nice user interface.
ko: 주요한 점은 사람들이 시스템에 패키지들을 설치하기 위해 <classname>apt</classname> 패키지에 있는 <command>apt-get</command> 프로그램을 사용하곤 한다는 점 입니다. <footnote> <para>패키지들을 설치하는 실제 프로그램은 <command>dpkg</command> 명령임을 알아두세요. 그러나, 이 패키지는 좀 더 저수준의 도구입니다. <command>apt-get</command>은 <command>dpkg</command>를 적절히 불러주고, 당신이 설치하려고 하는 패키지가 필요로 하는 다른 패키지들을 알고, CD, 네트워크 또는 다른 곳으로부터 패키지들을 어떻게 받아올 지를 알고 있는 고수준의 도구입니다. </para> </footnote> 패키지 관리를 위한 다른 프론트엔드로는 <command>apt-get</command>를 사용하거나 의존하는 <command>apttude</command>, <command>synaptic</command>와 오래된 <command>dselect</command>가 있습니다. 이러한 프론트엔드들은 패키지 찾기와 상태 체크 등의 추가적인 기능들을 사용하기 쉽게 제공하기 때문에 새로운 사용자들에게 추천됩니다.
zh_cn: 本节的重点是 <command>apt-get</command>，这是一个人们用来安装各种软件的程序，它被包含在 <classname>apt</classname> 软件包中。<footnote> <para> 事实上，真正用来安装软件包的程序是 <command>dpkg</command>。但这是一个比较低层次的工具。<command>apt-get</command> 是一个高级工具，它可以在适当的时候执行 <command>dpkg</command> ，还知道在安装某个软件包时自动安装所需的其它软件包，并且能够从您的光盘、网络或其它地方下载它们。</para> </footnote> 其他的包管理前端程序，像 <command>aptitude</command>，<command>synaptic</command> 和较早的 <command>dselect</command> 也是使用并依赖 <command>apt-get</command>。这些前端软件推荐新用户使用，因为它们在良好的用户界面下集成了一些其他特性(搜索包与状态检验)。
zh_tw: 本節的重點是 <command>apt-get</command>，這是一個用來安裝各種軟體的程式，它被包含在 <classname>apt</classname> 軟體套件中。<footnote> <para> 事實上，真正用來安裝軟體套件的程式是 <command>dpkg</command>。但這是一個比較低階的工具。<command>apt-get</command> 是一個高階工具，它可以在適當的時候執行 <command>dpkg</command>，並在安裝某個軟體套件時自動安裝所需的其它軟體套件， 並且能夠從您的光碟、網路或其它地方下載這些套件。</para> </footnote> 其他的套件管理前端程式，像 <command>aptitude</command>，<command>synaptic</command> 和較早的 <command>dselect</command> 也是使用並依賴 <command>apt-get</command>。在此推薦這些前端軟體給新使用者使用，因為它們在良好的使用者介面下整合了一些其他功能 (搜索套件與狀態檢驗)。

source: APT must be configured so that it knows where to retrieve packages from. The helper application which assists in this task is called <command>apt-setup</command>.
ko: APT는 어디에서 패키지들을 가져와야 할 지 설정되어 있어야 합니다. 설정 작업을 도와주는 <command>apt-setup</command> 프로그램이 있습니다.
zh_cn: 您必须配置 APT，使它明白该从哪里获取软件包。有一个帮助您完成这一工作的程序叫 <command>apt-setup</command>。
zh_tw: 您必須設定 APT，使它明白該從哪裡取得軟體套件。有一個幫助您完成這工作的程式叫 <command>apt-setup</command>。

source: The next step in your configuration process is to tell APT where other Debian packages can be found. Note that you can re-run this tool at any point after installation by running <command>apt-setup</command>, or by manually editing <filename>/etc/apt/sources.list</filename>.
ko: 설정 과정의 다음 단계는 어디에서 다른 데비안 패키지들을 찾을 수 있는 지 APT에게 알려주는 일입니다. 이 작업은 설치 후 언제든지 <command>apt-setup</command>를 실행하거나 <filename>/etc/apt/sources.list</filename>을 직접 편집해서 다시 수행 할 수 있습니다.
zh_cn: 然后该告诉 APT 其它软件包可以在什么地方获取。您可以在安装完毕后的任何时候重新运行 <command>apt-setup</command>进行配置，或者手工编辑 <filename>/etc/apt/sources.list</filename>。
zh_tw: 然後該告訴 APT 其它軟體套件可以在什麼地方取得軟體套件。您可以在安裝完畢後的任何時候重新執行 <command>apt-setup</command> 以進行設定，或者手動編輯 <filename>/etc/apt/sources.list</filename>。

source: If an official CD-ROM is in the drive at this point, then that CD-ROM should automatically be configured as an apt source without prompting. You will notice this because you will see the CD-ROM being scanned.
ko: 공식 CD-ROM 이 드라이브에 들어 있다면, 자동으로 CD-ROM 이 apt source로 설정될 것입니다. CD-ROM 이 검색되는 것을 통해 이 작업의 수행을 알 수 있을 것입니다.
zh_cn: 如果此时驱动器内放有官方发布的 CD-ROM，那么 CD-ROM 将会被自动配置为 apt 源，而不会有提示。您可以发现系统会扫描您的光盘。
zh_tw: 如果此時光碟機內放有官方發佈的光碟，那麼光碟機將會被自動設定為 apt 來源，而不會有提示。您會發現系統掃瞄您的光碟。

source: For users without an official CD-ROM, you will be offered an array of choices for how Debian packages are accessed: FTP, HTTP, CD-ROM, or a local file system.
ko: 공식 CD-ROM 이 없는 사용자를 위해 FTP, HTTP, CD-ROM, 또는 지역 파일시스템 등의 목록을 제공해 데비안 패키지들에 접근할 수 있는 방법을 선택할 수 있도록 합니다.
zh_cn: 对于那些没有官方发布光盘的使用者，有一列选项会让您选择如果获取软件包： FTP、HTTP、CD-ROM 或者本地文件系统。
zh_tw: 對於那些沒有官方發佈光碟的使用者，有一列選項會讓您選擇如何取得軟體套件：FTP、HTTP、CD-ROM 或者本地檔案系統。
